“虽然中国每年的电脑销量为300万台左右，但人们不花钱买软件。但总有一天，他 们要付钱的，只要他们想偷，我希望他们偷我们的，他们将会上瘾。因此，我们可以算计出未来十年的某一天，我们将怎样去收钱。”

提起微软在中国的正版之路，就不得不说1999年国内的第一个反盗版案——“亚都案”。文首这段话也就是被告方在法庭上引用引用比尔·盖茨与沃伦·巴非特的一番对话。当然，这个案子是以微软败诉而告终的。自此，微软的反盗版之路便一直低调，直到2009年8月20日的“番茄花园案”。微软再次以一种高姿态走进了人们的视线。虽说现在国内的盗版之气仍然昌盛，一个番茄倒下去，千万个萝卜站起来，但微软确实用行动告诉人们原来操作系统还有盗版之说。

随着ＩＴ硬件技术的发展，计算机确实性能越来越强了，价格越来越便宜了，与此同时的一个趋势就是品牌机越来越多了、笔记本越来越多了。可能你已经猜到了，对了，就是预装！现在越来越多的人用上了正版操作系统，即使这正版为自己带来了什么，甚至刚到手里就被格了装自己喜欢的系统，但却不能否认自己曾向微软付过钱。

说了这么多废话，其实只是想说明：盗版，难的不是技术，而是微软反盗版引起的法律制裁。并且，很多时候，盗版并没有存在的必要，只要用户原意花一点点工夫，学会按一下一键还原，而不是直接将电脑交到那些无良电脑维修者手中，就可以极大的减少盗版的存在。不得不说，微软在这十几年的维权路上形成了自己的一套行而有效的方法。

再说为什么说是在win8得时候，盗版逐渐走向坟墓。win8的一大特点就是对触屏极大的优化，在一般的电脑中，在ａｅｒｏ特效助攻下，ｗｉｎ7未必在体验上输于win8。并且经过那么长时间验证非常稳定的win7你会认为它的性能又回比win8低多少呢？在触屏里恐怕不使用ｍｅｔｒｏ特效就是一件叫人很是郁闷的事情，用metro用的就是metro程序。现在已知ｍｅｔｒｏ程序只能从微软的软件仓库中安装，破解而带来的法律问题在这里被极大的放大了。就像ｗｐ7的越狱，相比安卓的root的比率要小很多，如果说ｗｐ7本身就有足够的程序支持，我相信这个比率又将下降很多。ｍｅｔｒｏ以后大概就是一个拥有更多程序支持的"ｗｐ7"了，还会有那么多人去用破解了的盗版吗？

其实，讨论到现在一直漏了一个大问题，就是企业级系统的布置。相比针对个人用户的反盗版，针对企业用户的反盗版将为微软带来更大的利润，并且在这里反盗版微软具有极大的舆论优势。在这里就得提一下微软的key验证方式的升级，以前微软正版验证的一个常用方法是将一个特殊算法生成的key列表存在系统里，进行相应的认证。而现在，微软是将这个列表存在他自家的一个网站里，而破解又将面临一个法律的问题。企业用户在面对这个的时侯，我相信更多的选择是不去升级自己的系统，或者批量安装还能获得微软支持的相对便宜的旧版系统。

其实，我说到现在不是想説明微软将要将盗版逼上绝路，而是微软的这次升级让大量用户觉得不值得升级，而觉得有必要升级的用户会发现他的电脑里已经预装了正版的ｗｉｎ8系统，剩下一部分好尝鲜、爱折腾的用户便是少数了，为这部分人服务带给做系统的人的利益就回小很多。熟话说枪打出头鸟，你相信微软会因为用盗版的人少了就降低打击盗版的力度吗？相应的，用户少了，为这些做盗版的黑客叫好的声音就会小很多。下面的这个循环我就不说了。

文章本该完了的，可我想在这里声名一下，我在这里不是黑微软，也不是鼓吹别用微软的产品，在现在的环境下，不得不说微软还是最适合人们是用的桌面环境，微软也只是在自己的维权之路上走了自己本就该走的一步。
<p class="dateview">2013年11月16日 星期六 13时39分36秒</p>
